problema: ineficiência nas tarefas do dia a dia, nas tarefas acadêmicas e na tomada de algumas decisões.

raciocínio: o escalonamento de processos na computação serve para aplicação pessoal. Analisando como está o meu algoritmo de escalonamento, eu percebi que é O(n) para O(n²), porque geralmente penso em todas as tarefas que tenho que fazer no dia, reflito, às vezes me distraio, demoro, e às vezes nem consigo fazer de tanto demorar. Eu conheço várias pessoas que fazem em O(1) porque só pensam que tem que fazer e fazem aparentemente. Eu gostaria de ser mais eficiente mas de forma inteligente, sem ter erros por “falta de pensamento” ou falta de etapas ou pontos importantes. 

Pensei em algumas formas de aplicar escalonamento de forma pessoal, mas é importante lembrar que a metodologia de motivação é importante, assim como estar bem, para conseguir fazer uso da cpu pessoal, ela não é de graça ou é uma máquina:

1. Não é preciso anotar as tarefas mais simples do dia a dia, porque não tem motivo em elas serem O(n) ou O(n²).
2. Tempo de resposta em tarefas grandes pode ser importante, porque permite estimar melhor o verdadeiro tamanho do processo. Então um round robin pode salvar processos muito importantes, como saúde, relatório técnico parcial, e pode melhorar a execução em processos que se achava que o tamanho não era grande, como estudo para a prova, trabalho ou atividade da faculdade. 
3. O próprio processo afeta a modelagem de comportamento e pode afetar o sistema de escalonamento. O escalonamento é afetado por emoção e motivação, lembrança, foco atencional, hábito, estado pessoal, condição ou situação. A escolha dos processos é importante para a saúde do próprio escalonador, pode alterar várias coisas e pode influenciar através dos neurônios-espelho. A metodologia de motivação e a de modelo de processo ajudam a iniciar e a executar processos com vários benefícios, como assegurar o cumprimento dos objetivos e também ajudar na consistência.
4. O processo atual é apontado pelo program counter (o foco atencional no instante atual)
5. A dinâmica de atenção, objetos de atenção e imposição emocional influenciam.