instanciação de objetos virtuais 

quando se fala sobre algo ou se escreve isso, cria-se um objeto de percepção com poder de demanda de atenção mais alto dependendo da relação dele com a pessoa

As coisas reais para uma pessoa são as coisas percebidas por ela, o que não é percebido não tem algum poder sobre a pessoa. 

quando só se pensa em algo, parece que a memória atrelada a essa percepção na mente é muito fraca e logo se esquece o que se pensou. Por isso dá pra dizer que pensar em algo (dependendo do algo) não é uma instanciação de objeto virtual. Agora conversar com uma pessoa ou escrever sobre isso sim, porque a memória atrelada a essa percepção agora é maior. Escrever ou conversar sobre algo é como empoderar uma percepção para que ela não seja esquecida. Assim, ela também tem maior poder de demandar atenção  (já que ela pode ser chamada mais facilmente na mente, já que a memória dela é mais forte). 

a entrelinha de não conversar sobre algo sensível porque isso seria a instanciação de um objeto que poderia demandar muita atenção e por consequência influenciar negativamente em várias coisas🤔