o descompasso das ideias e conhecimentos com o mundo real, que é o mundo que o corpo conhece

Algo que preciso fazer é compassar minhas ideias com a realidade

eu decidi ir pra área da programação porque gosto de lógica, matemática e acho que o ambiente e o trabalho nessa aréa é saudável pra mim, ao contrário da área de medicina

porque eu fui bem em matemática no enem e porque gosto de lógica eu criei um “conhecimento de contexto” que ficou na minha cabeça em background, que é: [vou me dar muito bem em programação, não vou ter alguma dificuldade e vou gostar muito dessa área]. O problema, que não é bem um problema agora, é que meu corpo nem sabe o que é programação, eu penso com esse background e meu corpo pergunta [o que é isso de programação e ser bom nisso? É de comer?], porque eu nunca nem pratiquei programação de verdade, só resolvi uns exercícios em VisualG.

Esse cenário mostra que há um descompasso entre ideias, expectativas e realidades, e já dá pra ver que se continuar assim, eu posso tomar um abalo na primeira dificuldade ou matéria que eu não gostei, e pode me abalar muito mais se eu começar a ter várias dificuldades, não gostar tanto de algumas matérias.

Eu acho que fui bem em decidir ir pra essa área e meio que usar teorema de bayes pra ir pra ela, mas assumir o que é probabilidade como verdade absoluta e deixar isso em background e com expectativas já não acho legal nem certo, é desnecessário na verdade, é que nem deixar um braço pra fora da janela. 

O que eu devo fazer então é não ter expectativas se eu vou gostar da área, se tudo vai ser fácil, etc. O que eu devo fazer é ir adquirindo conhecimento da realidade de acordo com as experiências que eu for tendo em vez de ter conhecimento falso ou suposições falsas e desnecessárias (é que nem colocar o braço pra fora da janela do carro)

nos meus estudos, isso significa só ir estudando, ver como é e ser humilde vendo a realidade.

Eliminando as expectativas desnecessárias das ideias eu já limito o meu campo emocional a somente elementos da realidade, o que limpa bastante a minha mente.

 
//desacoplando carga emocional de conhecimentos não factuais e limitando o campo emocional-expectativa a mundo factual.


Assim eu posso tomar ações mais eficazes e eficientes também.

Ex:

1. algo está dando errando e o pessoal está falando muito e fazendo nada →não depositar carga emocional em ideias e expectatias do povo, mas resolver factualmente o problema factual (pra fazer isso nem precisa de carga emocional, ou bem pouca).

fui eficaz e eficiente→ resolvi o problema e não me desgastei.

2.ideia de “não sou bom em conversar com outras pessoas e conversar é chato e desgastante” sendo que eu nem converso ou isso nem é uma verdade factual 100% → conversar e tentar fazer a experiência legal. 

Existem muitas ideias de background que meu corpo nem as reconhece e essas ideias me limitam, criam expectativas desnecessárias e talvez falsas. É tipo limpar a casa: a ideia parece chata, pode pensar que é super difícil, mas na hora de limpar o corpo limpa e ele não reconhece essa “chatice”.